拉近最喜欢与最讨厌的距离
二人的推理和悬疑
步美和要好的老婆婆
解开暗号的同时也解决事件
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人
其名为  名侦探柯南
その名は  名探偵コナン
步美吗
歩美ちゃんが？
说起来还真是这样
そういや　そうだな
就是啊
はい　全然ですよ
最近她都不找我们玩了
ここんとこ付き合い悪いんですから
她好像天天都去那个公园见一个叫布鲁斯还是杰克的人
あの公園でブルースとかジャッキィとかってヤツと毎日会ってるらしいんだよ
也就是说  她好像交了一个外国男友
つまり　外国人のボーイフレンドらしいんです
所以你们就来看情况了啊
それで見に行くのかよ
太多管闲事了吧
おせっかいじゃないのか
这才不是多管闲事呢
おせっかいなんかじゃありませんよ
我们是来调查一下那个人到底适不适合步美
歩美ちゃんにふさわしい人物か調査するんです
柯南  你也要一起来啊
コナン　お前も付き合えよな
我就算了吧
いいよ　俺は
喂  这可是步美的人生大事啊
コナン　歩美の人生の一大事なんだぞ
喂喂  有这么夸张吗
おいおい　そんなに大げさなもんか
字谜婆婆失踪事件
那个婆婆是谁呀
誰だ？あのおばあさん
｢田地｣的｢田｣字？
田んぼの｢田｣の字？
对  只能用4根火柴拼哦
そう　マッチ４本でね
｢田｣字  ｢田｣字
｢田｣の字…｢田｣の字…
不能折断火柴吗
折っちゃダメ？
不可以哦  步美
ダメダメ　歩美ちゃん
我认输  要怎么拼啊
降参　どうやるの？
我拼给你看
ちょっと貸してごらん
你瞧
ほら
真的耶  拼出｢田｣字了
本当だ　｢田｣の字になってる
是吧
だろ？
这个谜题也是这本书里的
これもこのクイズの本に載っていたんだよ
好有趣啊
面白そう
下次借你看吧
今度貸してあげるね
好了
さてと
她们在干什么
何やってんだ？
你们终于来了
よく来たねぇ
哎呀  杰克  你的腿伤好多了啊
おや？足のケガもずいぶん良くなったね　ジャッキィ
杰  杰克？
ジャ　ジャッキィ？
大森  静(⒍⒌)
好了  史蒂夫
ほら　スティーブ
你的皮肤病也快好了
あんたの皮膚病ももうちょっとだね
步美  帮我给史蒂夫涂上这个药
歩美ちゃん　スティーブにこの薬を塗ってあげておくれ
史蒂夫？
スティーブ？
史蒂夫  不要乱动  乖乖坐好
スティーブ　動いちゃダメ　じっとしてなさい
原来杰克和史蒂夫都是猫的名字啊
ジャッキィとかスティーブって猫の名前だったんですね
真是的  害我白担心了
ったく　心配して損したぜ
我就知道会是这样
んなこったろうと思ったぜ
布鲁斯
ブルース
到底是怎么了
どうしたの？一体
喂  老太婆
おい　ばあさん
矢吹  丈二(⒉⒌)
今天你可得把那只猫交出来
今日こそはその猫を渡してもらうぜ
它又跑到我汽车的引擎盖里去了
また　俺の車のボンネットに入っていやがったんだ
而且还在里面撒了泡尿
おまけに小便までしやがった
说起来  这都怪你多管闲事在这照顾猫
大体　あんたが余計な世話を焼くから悪いんだ
这种流浪猫让它自生自灭去吧
こんな野良猫ほっときゃいいんだ
你怎么可以这么说
そんなこと言うもんじゃないよ
再说了  你自己是在禁停区停车了吧
それにあんたが車を止めている場所は駐車禁止じゃないか
猫咪撒了泡尿而已  至于这么大惊小怪嘛
猫のオシッコぐらいで大騒ぎするんじゃないよ
吵死了  你是不是想代替猫吃点苦头
うるせ　猫の代わりに痛い目にあいたいのか
什么苦头  现在就让我见识一下
痛い目とはどんな目だい？今すぐ見せとくれよ
什么？
なに
等一下
待ちなさい
你们干嘛
何だ　お前ら
我们是少年侦探团
俺達は少年探偵団だ
决不允许欺负弱小
弱い者イジメは許しません
喂  老太婆
おい　ばあさん
那只猫要是再跑到我引擎盖里
今度その猫がボンネットに入り込んでいやがったら
我可饶不了你
承知しねえぞ
喂  布鲁斯
こら　ブルース
我都说过多少次了  不要跑到引擎盖里去
あれほどボンネットに入っちゃいけないって言ったろ
真是个淘气鬼
まったく　いたずら坊主なんだから
好可爱
かわいい
小朋友们  真是谢谢你们了
いや　助かったよ　坊や達
你们刚才真的太帅了
ほんと　カッコ良かったよ　みんな
我十分感动
僕　感激しました
您毫不退让地保护这只流浪猫
野良猫のために一歩も引かないなんて
这可不是简简单单就能办到的事情
なかなかできる事じゃありません
是啊
そうだよな
对于这些猫来说  婆婆就像是神一样的存在吧
おばあちゃんはこの猫達にとっちゃ神様みたいな人だ
我哪是什么神
神様なんてとんでもない
我没有那么伟大
私はそんな人間じゃないよ
我只是一个卑劣的人类  比这些猫都差远了
この子らの足元にも及ばない　卑怯な人間なのさ
这些都是被人遗弃的猫吗
これ全部捨てられた猫ですか
是啊  人类真是太自私了
そう　人間の勝手な都合でね
静婆婆一边照顾这些猫  一边帮它们找新主人
静おばあちゃんはもらい手を探しながら面倒を見てるの
我也在帮婆婆的忙
それで私もお手伝いしてるってわけ
步美你这怎么行  太见外了  我们可是少年侦探团的伙伴啊
何だよ　歩美　水くせ～なぁ　少年探偵団の仲間だろ？
少年侦探团？
少年探偵団？
嗯
うん
我们解决了很多疑难案件哦
今まで難しい事件をみんなで解決してきたんだよ
是吗  破案啊
そうかい　事件をね
婆婆  你是有什么心事吗
おばあさん　何か心配な事があるんですか
没有
いいや　何にも
对了  步美  你能替我保管一下这个吗
そうだ　歩美ちゃん　これを預かっておいてくれないかね
为什么要给我呢
でも　どうして？
我怕明天来不了
いや　明日私が来れないといけないから
最近我神经痛得厉害
このところ神経痛がひどくてねぇ
神经痛吗  泡温泉会有帮助哦
神経痛ですか？それなら温泉がいいですよ
温泉啊
温泉か
以前我经常去伊豆泡温泉
以前は伊豆の温泉によく行ったもんだよ
去泡一泡也好  正好也有常去的旅馆
行ってみるかね　馴染みの宿もあるし
这些猫咪交给步美我也放心
歩美ちゃんなら任せても安心だ
那我们明天见
じゃあ　また明日な
婆婆  拜拜
バイバイ　おばあちゃん
嗯  你们回家路上要小心哦
ああ　気をつけて帰るんだよ
没看到布鲁斯啊
ブルースの姿が見当たりませんね
它是不是去哪晒太阳了
どっかで日なたぼっこでもしてんじゃねえのか
静婆婆好慢啊
静おばあちゃん　遅いなぁ
平时这个时候早就到了
いつもならとっくに来てる時間なのに
她是不是去泡温泉了
温泉に行ったんじゃないですか
她昨天不是说神经痛得厉害吗
昨日神経痛がひどいって言ってたじゃないですか
是这样吗
そうかなぁ
婆婆可不是那种会丢下猫咪不管的人
猫を放り出して行くようなおばあちゃんじゃないはずなんだけど
是不是出了什么事啊
何かあったのかしら
可能是突然不舒服
急に具合が悪くなったとか
我们去婆婆家看看情况吧
ねえ　おばあちゃん家へ行ってみようよ
柯南  你说怎么办
どうする？コナン
我们去看看吧
行ってみよう
她昨天说的话我也有点在意
昨日気になる事言ってたしな
婆婆  我是步美  你在家吗
おばあちゃん　歩美です　いませんか
婆婆  我是步美
おばあちゃん　歩美よ
婆婆  婆婆
おばあちゃん　おばあちゃん
婆婆到底去哪了啊
おばあちゃん　どこ行っちゃったのかしら
是不是昨天分别之后出了什么事
やっぱり　あの後　何かあったのかも
好奇怪啊
おかしいな
连昨天的晚报都还在信箱里
昨日の夕刊から溜まっている
也就是说  婆婆没有回家
つまり　ここには戻っていないということだ
你说什么
何だって/何ですって
没有回家？
戻ってない？
虽说如此  但也不可能离开公园直接去泡温泉吧
かといって　昨日あのまま温泉に行ったとは考えにくいな
果然还是发生什么事了
やっぱり　何かあったのよ
总之  步美你联系消防局
とにかく　歩美ちゃんは消防署
光彦你打电话给警察
光彦は警察に電話して
问一下昨天有没有一个叫大森静的人遭遇事故  被救护车送去医院了
昨日事故に遭った人や救急車で運ばれた人の中に大森静って人がいないか確認するんだ
元太你去调查昨天那个男人的身份
元太は昨日の男がどこの誰か調べてくれ
怎么查啊
でも　どうやって？
他好像经常违章停车
いつも　違法駐車していたらしい
公园附近的人说不定见过他
公園の近くの人が見ているかもしれない
我在这附近转转  看看有没有婆婆的熟人
俺はこの近所をまわっておばあさんの知り合いを捜してみる
好  少年侦探团  出动
よし　少年探偵団　出動だ
我没有那么伟大
私はそんな人間じゃないよ
我只是一个卑劣的人类  比这些猫都差远了
この子らの足元にも及ばない　卑怯な人間なのさ
希望是我多虑了
俺の思い過ごしならいいが
我和静婆婆是老朋友了
静さんとは長い付き合いだけど
她应该没有那种关系好到会去过夜的亲戚朋友
泊まりに行くような友達も身寄りもないはずだよ
所以她才放不下那些流浪猫
だから捨て猫を放っておけないんだって
发生了那么多事  她说不定是去泡温泉放松了吧
いろいろあったから骨休めに温泉にでも行ったんじゃないのかね
发生了什么事啊
いろいろって？
西山  节子(⒍⒉)
公园附近有一户叫江崎的人家  年迈的江崎大爷一个人住在那里
公園のそばに江崎さんという一人暮らしのお年寄りの家があってね
静婆婆的工作就是照顾他
静さんはそこでお世話する仕事をしていたんだよ
但是  就在一个月前
ところが　ちょうど　ひと月前
可怜的江崎大爷
気の毒に　江崎さん
在洗澡的时候摔了一跤  撞到头去世了
お風呂場で倒れて頭を強く打って亡くなってねぇ
他实在是太不走运
それにしても偶然とはいえ
头不偏不倚地撞到了水龙头上
まるで計ったように蛇口の上に倒れ込んでしまうなんて
所以静婆婆就闲了下来
そんなわけで静さんは暇を出されてしまったんだよ
江崎大爷在世的时候  她总是叫他｢老爷｣
江崎さんが生きてた頃は｢旦那さん　旦那さん｣って言って
还会带他去伊豆泡温泉
伊豆の温泉に連れて行ったり
真的是像亲人一样  对他无微不至
それはもう　親身に世話をしていたんだよ
伊豆的温泉啊
伊豆の温泉か
那你知道伊豆的哪家旅馆是她常去的吗
いつも伊豆のどこに泊まっていたのか知りませんか
不知道  没问过她
さあ　聞いてなかったわね
你可以去江崎大爷家问问
江崎さんの家で知ってるかもしれないよ
江崎爷爷不是去世了吗
江崎さんは亡くなったんじゃ…
现在他的外甥住在他家
今は甥子さんが住んでいるのよ
他姓望月  好像是杯户町一家公司的社长
望月さんっていってなんでも杯戸町で会社の社長をしているって聞いたわ
肯定就是那里  柯南
そこで決まりですよ　コナン君
她经常带江崎爷爷去的伊豆那家满是回忆的温泉
江崎さんを案内してよく行った思い出の伊豆の温泉
她肯定是去那里了
きっと　そこに行ったんですよ
交通事故伤者和刑事案件受害者里都没有叫大森静的
だって　交通事故や事件に遭った人の中に大森静って名前はなかったんですから
我舅舅和静阿姨经常去的温泉啊
叔父さんと静さんがよく行ってた温泉ね
望月  利男(⒌⒑)
是的  你知道他们经常住在伊豆的哪家旅馆吗
はい　伊豆の何という所に泊まっていたのか分かりませんか
望月先生
望月さん
那我们就下午两点准时把柜子搬走了
それじゃあ　間違いなく２時にロッカーは運び出しますから
好  有劳你们了
ああ　お願いします
柜子的门坏了打不开  里面还有东西
扉が開かなくなっていて中に荷物が入ったままですが
不过都是些没用的东西  直接扔掉就好
どうせ　ガラクタですのでそのまま捨ててください
知道了  我们先告辞了
分かりました　では
伊豆的温泉啊  住哪里我倒是没听说
伊豆の温泉か　定宿は聞いてないな
你们不用担心  过几天她应该就回来了
心配しなくてもそのうちに戻ってくるよ
是这样吗
そうですか
那个柜子里有好多猴子的装饰品啊
猿の置き物がたくさんありますね
是啊
ああ
都是我舅舅的收藏品
みんな　叔父さんのコレクションだよ
那是三不猴吧
あれは三猿ですね
这你都知道啊
よく知ってるね
喻义是｢不看  不说  不听｣
｢見ざる　言わざる　聞かざる｣といってね
也就是不要多管闲事
余計なことはするなということさ
我到处打听过了
あちこち聞いて回ったけど
但还是没问到那个男人的身份
あの男がどこの誰かは分からなかったよ
我去给伊豆的酒店和旅馆打电话问问看
私　伊豆のホテルや旅館に電話して聞いてみる
一家一家问过去吗
伊豆中のか
喂  那也太多了吧
おい　ごまんとあるぜ
可我实在是放心不下啊
だけど　ジッとしてられないの
我要确定婆婆没事才放心
おばあちゃんの無事を確かめたいのよ
是布鲁斯
ブルースだ
布鲁斯  大事不好了
ブルース　大変よ
婆婆她不见了
おばあちゃんがいなくなっちゃったの
这条围巾
このスカーフ…
怎么了  步美
どうした？歩美
布鲁斯的脖子上围着婆婆的围巾
ブルースがおばあちゃんのスカーフを首に巻いてたの
你看
ほら
真的哎
ホントだ
也就是说  布鲁斯刚刚和婆婆在一起吧
じゃあ　ブルースはおばあさんと一緒にいたんですね
围巾上好像写了什么
スカーフに何か書いてある
这是8个｢日｣字吧
これは　｢日｣の字が８つですね
喂
おい
那些字旁边的污渍
その横に付いてるシミ…
这是…
これは…
是血迹
血痕だ
婆婆被人绑架关起来了
おばあちゃんが拉致されて監禁？
难道她不是去伊豆泡温泉了吗
伊豆の温泉に行ってるんじゃないんですか
不是
ああ
既然婆婆让布鲁斯把这条沾了血的围巾带出来
おばあちゃんが血の付いたこのスカーフをブルースに持たせたってことは
就表示她现在被关在了某个地方
どこかに閉じ込められてるってことだ
但是  会不会只是她受了伤走不动啊
でも　ケガをして動けないだけなんじゃ…
如果是这样  她应该会直接把自己的所在地写出来吧
だったら　自分のいる場所をそのまま書いてくるはずだろ？
但是她却写下了这样的暗号
それが　こんな暗号を書いてきたってことは…
暗号？
原来如此  万一被犯人发现了也看不懂
そうか　万が一犯人に見つかっても分からないようにしたんだ
这样的话  我们就必须解开这个暗号了
ということは僕達がこの暗号を解かなきゃいけないってことですね
我见过这个
これ　見たことある
婆婆每次在把猫叫来之前  都会给我出个谜题
いつも　おばあちゃん　ここで猫を呼ぶ前に私にクイズを出してたの
其中就有一题是  在｢日｣字上加一笔  将其变成其他汉字
その中に｢日｣の字に１本線を足して別の漢字にしなさいっていうのがあったの
谜  谜题啊
ク…クイズか
光彦  你知道答案吗
光彦　分かるか？お前
让我想想
そうですねぇ
在中间加一横是｢目｣
中に横棒を足して｢目｣
加一竖就是田野的｢田｣
縦棒を足して田んぼの｢田｣
在上方加一撇是｢白｣
上にちょんと足して｢白｣
加油  光彦
頑張れ　光彦
还有其他的吗  柯南
他にありますか？コナン君
旧  由  甲  旦  申
旧　由　甲　旦　申
旧  旧  由？
キュ　キュウ　ヨシ…？
甲  旦  申？
コウ　タン　シン…？
抱歉
わりぃ
你们等我写下来
今　書くから待ってろ
从左到右分别是｢目｣  ｢白｣  ｢田｣  ｢旧｣  ｢由｣  ｢甲｣  ｢旦｣  ｢申｣
左から｢目｣ ｢白｣ ｢田｣ ｢旧｣ ｢由｣ ｢甲｣ ｢旦｣ ｢申｣
你居然连这种字都认得
お前　よくこんな字知ってるな
这些字提示了婆婆被关的地方吗
これがおばあちゃんの監禁場所を表してるんですか
最开始的三个字是｢目白的田野｣的意思吗
最初の３つは｢目白の田んぼ｣という意味でしょうか
注：目白是东京地名
目白那地方有田野吗
目白に田んぼなんかあるか
说得也是
そうですねぇ
我知道了
分かった
田野里下了雪就变得白茫茫一片
田んぼに雪が降って真っ白になったのよ
然后呢
それで？
然后  然后
それで…それで…
然后就变得很刺眼
それで目がまぶしい
完全没解释出地点啊
場所でも何でもねえじゃんかよ
元太你呢  你就没想到什么吗
そういう元太君は何か思いつかないんですか
我  我吗
お　俺か？
目白田在旧由甲里旦申
メシロタがキュウヨシコウにタンシンした
你这不就是照着读了一遍吗
そのまんまじゃないですか/そのまんまじゃないの
总之  必须把剩下五个字的意思也解读出来才行
とにかく　残りの５つの文字の意味が分からないとどうにもなりませんね
第一个｢旧｣字是新旧的｢旧｣  也就是陈旧的意思
最初の｢旧｣は新旧の｢旧｣　つまり古いという意味だ
接下来的｢由｣是理由的｢由｣  表示原因
次の｢由｣は理由の｢由｣　原因を表している
｢甲｣是指甲壳
｢甲｣は甲羅のこと
｢旦｣是指太阳从水平线上升起
｢旦｣は水平線から日が昇ったところ
也就是黎明或早上的意思
つまり　夜明けとか朝という意味だ
我见过这个字  贺年卡上有这个字
俺　この字見たことあるぜ　年賀状に書いてあった
是元旦的｢旦｣吧
ああ　元旦の｢旦｣だろ？
因为元旦就是新年第一个早晨的意思
元旦っていうのは元日の朝っていう意味だからな
贺年卡？
年賀状？
难道说  最后的｢申｣…
ってことは　もしかして最後の｢申｣は…
是｢猴子｣
｢サル｣か
猴子？
サル？
是的
ああ
十二生肖里的猴子就是用｢申｣表示的
十二支のサルはこの｢申｣って字を使うんだ
那会不会和猴年出生的人有关啊
ってことは申年の人が関係あるんでしょうか
那个  柯南
ねえ　コナン君
这个｢旦｣字是不是也可以读作dan啊
この｢旦｣っていう字　｢ダン｣って読んだりしない？
tan
是的  在｢旦那｣这个词里就是读dan
確かに旦那さんの｢ダン｣はこの字だけど
老爷
原来是这样
そうか
嗯
うん
你刚才不是说婆婆会叫江崎爷爷｢老爷｣吗
おばあちゃん江崎さんのこと旦那さんって呼んでたってさっき言ってたでしょ？
没错
ああ
也就是说这两个字
つまり　この２枚
｢旧｣和｢旦｣的意思是以前的老爷
｢旧｣と｢旦｣で前の旦那さん
就是指江崎爷爷
つまり　江崎さんのことを表してるんだ
但是  婆婆不是想用暗号来传达自己的所在地吗
でも　おばあちゃんは自分の居場所を知らせてきたんじゃ…
不  看来不是这样的
いや　どうやら違うようだ
你们记得吗  昨天婆婆说自己是个卑劣的人类
昨日　おばあちゃんが自分は卑怯な人間だって言ったの覚えてるか
我只是一个卑劣的人类  比这些猫都差远了
この子らの足元にも及ばない　卑怯な人間なのさ
这么说  她说那句话并不是在自谦吗
じゃあ　あれは謙遜したんじゃないってことですか
没错
ああ
婆婆可能是知道了和江崎爷爷有关的秘密
恐らくおばあちゃんは江崎さんのことで何か秘密を知ってしまい
才被人绑架的
それが原因で拉致されてしまった
于是她就用这个暗号来告诉我们这个秘密
そして　その秘密をこうやって暗号で伝えてきたんだ
柯南
コナン君
这个｢田｣字  是｢口｣里面一个｢十｣对吧
この｢田｣っていう字　｢口｣っていう字に十字ですよね？
是的
ああ
那这个｢田｣字会不会是在｢嘴巴｣前加｢叉｣
だったら　この｢田｣の字は｢くち｣に｢バッテン｣で
也就是不能说出去的意思呢
誰にもしゃべるなっていう意味なんじゃ…
不  不是这样
いや　そうじゃない
这是｢灭口｣
これは｢口をふさぐ｣
｢杀人｣的意思
｢殺人｣という意味なんだ
你们看  把这些字这样排列的话
いいか　こういうふうに並べ変えると
以前的老爷被杀害的理由
前の旦那さんが殺された理由
也就是说  江崎爷爷并不是死于意外
つまり　江崎さんは事故死なんかじゃない
而是被人杀害的
何者かに殺害されたんだ
剩下的四个字表示的就是他被杀害的原因
そして　残りの４枚がその理由か原因
也可能是凶器
または凶器を表しているんだ
还剩下｢目｣  ｢白｣  ｢甲｣  ｢申｣
残りは｢目｣ ｢白｣ ｢甲｣ ｢申｣か
｢目｣  ｢白｣  ｢甲｣  ｢申｣
｢目｣ ｢白｣ ｢甲｣ ｢申｣
甲申？
コウシン？
我知道了  这是｢庚申｣的谐音字
そうか　これは｢庚申｣のアテ字だったんだ
庚申是指那个庚申塔的庚申吗
コウシンってあの庚申塔の庚申ですか
说起来  车站对面也有一条叫庚申街的商业街吧
そういやぁ　駅の向こうにコーシン通りって商店街があったよな？
嗯  难道犯人是住在那里的人吗
うん　じゃあ　そこにいる誰かが…
不  不是这个意思
いや　そうじゃない
光彦所说的庚申塔上  大多画有某样东西
光彦の言った庚申塔にはある物が描かれてることが多いんだ
某样东西？
ある物？
是三不猴
三猿だよ
那个｢不看  不说  不听｣的三不猴吗
あの｢見ざる　言わざる　聞かざる｣の三猿ですか
也就是说
ってことは
没错  江崎爷爷家里的那个三不猴的装饰品
ああ　江崎さんの家にあった三猿の置き物
就是杀害江崎爷爷的凶器
あれが江崎さんを殺害した凶器なんだよ
等一下
ちょっと待ってください
那剩下的｢目｣和｢白｣又怎么解释呢
残りの｢目｣と｢白｣はどうなるんですか
你回想一下那个装饰品的样子
あの置き物をよく思い出してみろよ
原来如此  就是白眼睛的三不猴吧
そうか　白目の三猿ですね
没错
ああ
那犯人就是那个望月吗
じゃあ　犯人はあの望月ってヤツか
应该是的
たぶんな
总之没有时间了
とにかく　もう時間がない
婆婆下午两点就要被运出去了
２時にはおばあちゃんが運び出されてしまうんだ
你知道婆婆被关在哪里了吗
おばあちゃんがどこにいるか分かったの？
就在那里  不会错的
恐らく　あそこに間違いない
警方在接到我们的报警后赶到现场
俺達の通報で駆けつけた警察の手により
从那个正要被运出去的柜子里平安救出了静婆婆
運び去られようとしていたロッカーの中から静おばあちゃんは無事救出された
之后警方根据静婆婆的证言
その後　静おばあちゃんの証言により
从三不猴的装饰品上检测出了江崎先生的血迹
三猿の置き物から江崎さんの血痕が発見され
望月先生则因涉嫌杀人及绑架监禁被逮捕
望月氏は殺人および誘拐と監禁の罪で逮捕された
静婆婆好像已经完全恢复了精神
静おばあちゃん　もうすっかり元気になって
和往常一样来这里照顾猫咪了
元通り　猫の世話をしてるらしいですよ
咦  是那个男的
あれ？あの男…
是之前恐吓婆婆的那家伙吧
この間おばあちゃんを脅してたヤツだよな？
是啊
ええ
他怎么在向婆婆道歉
何でおばあちゃんに謝ってんだ？
发生什么了  步美
どうした？歩美ちゃん
他为什么在道歉啊
何であいつ謝ってんだ？
他说他的车差点被偷了
あの人　車を盗まれそうになったんだって
但是
でもね
那个时候车里传出了布鲁斯的叫声
その時車の中からブルースの鳴き声がして
小偷吓了一跳  正四处寻找时
驚いた泥棒があちこち調べてるうちに
那个人正好回来了  车子才没有被偷走
持ち主のあの人が戻って来て車をとられずに済んだんだって
真是多亏了那只叫布鲁斯的猫
いや　本当にブルースって猫のお陰で助かりました
非常感谢
この通りです
你只是在保护自己睡觉的地方吧  布鲁斯
お前は寝床を守っただけなのになぁ　ブルース
Next Conan's HINT
电视画面
下集是春色浪漫的幽灵公寓
啊 真是讨厌
有点恐怖啊
鳗鱼怪物